<a name="top"></a>
# 🏆 프로젝트: LS 다이캐스팅 제조 데이터 불량예측

LS 빅데이터 교육과정에서 진행한 다이캐스팅 제조 데이터 불량예측 프로젝트 최종 결과물입니다. 본 프로젝트에서는 결측치 처리, 이상치 제거 및 양품집단과 불량집단 간 T-test를 통해 데이터 품질을 확보하였습니다.
<br><br>
귀무가설: 양품과 불량 집단 간 평균 차이가 없다.
대립가설: 양품과 불량 집단 간 평균 차이가 있다.
T-test 결론: P-value를 반환하며, 그 값이 0.1 미만이면 귀무가설을 기각하고 대립가설을 채택합니다.
또한 데이터 불균형 문제를 해결하기 위해 SMOTE 오버샘플링 기법을 적용하여 데이터 균형을 맞추었습니다. 
다양한 모델을 평가한 결과, RandomForest 모델이 가장 좋은 평가 지표를 보여주었습니다.
이와 함께 스마트 생산 관리 시스템이라는 비즈니스 모델을 제시하여, 원격으로 공정을 관리함으로써 얻을 수 있는 기대효과를 설명하였습니다.
<br><br>
### 📈 프로젝트 설명
SMOTE 기법을 통해 모델링을 수행한 결과, 다양한 모델을 평가하였습니다:
Logistic Regression: 선형 회귀를 통해 불량 여부를 예측하는 모델
AdaBoost: 약한 학습기들을 결합하여 예측 성능을 향상시키는 앙상블 기법
SVM (Support Vector Machine): 고차원 공간에서 최적의 초평면을 찾는 분류 모델
RandomForest: 다수의 결정 트리를 앙상블하여 높은 예측 정확도를 달성하는 모델
## 📌 프로젝트 설명
- 주조 공정은 금속을 녹여 액체로 만든 후 형에 부어 굳히는 가공방식으로 모래를 이용한 사형주조, 금형을 이용한 다이캐스팅 등 여러 공정으로 세분화 할 수 있다. 본 분석에 사용 
된 주조 공정최적화 AI 데이터 셋의 경우 다이캐스팅 공정을 의미한다.    
- 대부분의 중소기업에서는 불량 생산으로 인한 품질 저하, 경제적손실 등이 중요한 이슈이나 현장 작업자 또는 관리자의 경험에 의해 장비를 운용하기 때문에 이를 체계적으로 관 
리하지 못하고 있는 실정이다.      
- 이에 본 분석과정을 통해 도출하는 양품, 불량 판정 모델로 품질예측을 달성할 수 있을 것이다. 나아가 모델이 양품과 불량을 분류하는 주요 변수와 그 값을 확인함으로써 주요 공정 
변수에 대한 통제가 가능하다. 이를 통해 불량률을 줄이고 지속적인 양품생산이 가능한 공정 최적화를 다이캐스팅 기업에 적용한다면 불량을 줄일 수 있을 것으로 판단된다.

## 📊 결론: Specificity
- **Logistic Regression** : 0.9577
- **AdaBoost** : 0.9736
- **SVM** : 0.9163
- **RandomForest** : 0.9943  

다양한 모델을 비교 분석하였으며, 최종적으로 RandomForest 모델을 활용한 예측이 가장 우수한 성능을 보였습니다. 

## 🚀 앞으로 보완할 점 및 느낀 점
Shapley 값을 통해 각 특성이 불량률에 미치는 기여도를 분석한 결과는 다음과 같습니다:      

- 주조압력(cast_pressure): 주조압력이 낮을수록 불량률이 증가합니다. 따라서, 주조압력을 294.67 MPa 이상으로 유지하는 것이 중요합니다.
- 저속구간 속도(low_section_speed): 저속구간 속도가 낮을수록 불량률이 증가합니다. 저속구간 속도를 93.33 m/sec 이상으로 유지하는 것이 필요합니다.
- 고속구간 속도(high_section_speed): 고속구간 속도가 높을수록 불량률이 증가합니다. 고속구간 속도를 199.00 m/sec 이하로 유지하는 것이 바람직합니다.        
이와 같은 최적 조건을 준수하면 불량품 개수를 효과적으로 줄일 수 있습니다.

[Back to top](#top)

## 📅 빅데이터 교육 프로젝트
(2024/02 ~ 2024/06)


